# 番外：外勤篇

_本篇是暮雪出勤奇特世界的短篇合集。_



## Hell ！！divers ！！

“....所以，这种事情，为什么要让我去？”我连眼皮都懒得抬一下，任由旁边那只蓝色的猫吵吵闹闹。

“因为如果我们不去解决的话，这颗星球所有的生命都会被机械虫群杀光的！”

“海军陆战队呢？他们怎么不去？”我继续问，抿了一口红茶。就算不用脑袋想，这类需要“登陆地表”的外勤任务，轮一百亿次也轮不到我这个魔法学教授。

“他们喜欢把星舰开到别人头上，”风雪理直气壮地回答，“这次的目标星球生态太脆弱，他们那样乱来会把那里搞坏的。”

“MTF和HAS特遣队[1]呢？”我放下茶杯，终于正眼看她。

“集体拉肚子了。”她面不改色心不跳。

“三百多个特遣队联队都拉肚子了？”

“对，昨晚食堂的太空鲶鱼有问题。他们都是改造人，他们的消化系统特别脆弱。”

她在胡说八道，但我懒得揭穿。

“那你为什么不自己去？”

“我不想自己去。”

这一次，她答得很快，甚至带上了一丝委屈的鼻音。

我沉默了。



_[1] MTF-Mobile Task Force，处理超自然现象的机动特遣队，HAS-Heavy Armored Squad，处理大部分情况的重装特遣队，通常是20人以下的作战小组，承担相应的外勤任务_



最终，我还是合上了书。

“......任务简报。”我伸了个懒腰。

听到这句话，那团蓝色毛绒物体在跳起来的瞬间，展开成了人形。

“看！目标是‘伊甸-7’号行星！一颗正在进行生态改造的星球。但是他们的自律型生态净化机械虫群失控了，开始无差别攻击一切有机物，我们需要进去，把它们的中央主脑给‘物理格式化’一下。”

“听起来像是HAS的活。”

“不不不，这需要精确的外科手术式打击！他们那群铁罐头，会把地表搞的一团糟的！”

她一边说，一边调出了任务装备清单，清单最顶端的一个图标让她两眼放光。

“单人突入式大气层空降仓？”

“是‘地狱空降仓’！”风雪激动地纠正道，“Hellpod！想想看，暮雪！用这个，我们会像两颗流星，从天上砸下来！”

“我拒绝。”

“驳回！这是最高效、最隐蔽、也是能避开虫群地对空火力最好的的突入方式！”

她双手叉腰，摆出一副“我这是为了任务着想”的严肃表情。

我看着她那闪闪发光的眼睛，知道她只是单纯觉得这样很好玩。

“好吧。”我再次妥协。毕竟，和风雪争论“浪漫”与“作死”的区别，就像尝试教薛定谔家的猫学会量子力学一样徒劳，虽然某只蓝色的猫确实会量子力学。



......



二十分钟后，“永恒宁静” 号巡洋舰跃迁到了“伊甸-7”的同步轨道上，这艘巡洋舰已经按照风雪的要求，把所有的火炮安置到了下方。

狭窄的“地狱空降仓”里，冰冷的金属内壁上闪烁着各种状态指示灯，耳边的模拟信号通讯器里传来风雪失真的声音。

“呼叫永恒二号！呼叫永恒二号！永恒一号已就位！感觉怎么样？是不是已经燃起来了！”

“我感觉像一罐准备被发射的午餐肉。”我面无表情地回答。

“以及，风雪，我讨厌你。”

“别这样嘛！”她咯咯地笑着，“准备好了吗？让我们将管理式民主惠及整颗星球！欧吼吼吼吼！”

“我们是为了挽救这里的生态环境，不是为了传播什么奇怪的意识形态。”我纠正她。

“细节不要在意啦！三！二！一！**FOR！！SUPPER！！EARTH！！！**”

神经病。

伴随着“为了超级地球！”的奇怪声音，我的身后传来一阵剧烈的爆炸性推力。

火药被引爆，空降仓像一颗子弹般被射出。空降仓的底部传来刺耳的摩擦声，而舷窗外被一片赤红的等离子体包裹。

“呜~呼——！看~到~没~，暮~雪~，我~们~在~飞！”风雪的欢呼声在剧烈的震动中显得断断续续。

我紧闭着眼睛，专心用魔法稳定自己翻江倒海的胃。等这次任务结束，我一定要把风雪绑在离心机上转一整个下午，然后声称这是绝地潜兵的特别训练。

不知过了多久，仿佛一个世纪那么漫长，剧烈的震动和呼啸声戛然而止。

“砰——！”

一声巨响，空降仓狠狠地砸在了地上，冲击力让我眼前一黑。几秒后，紧急解锁程序启动，仓门“嘭”地一声被炸开，一股陌生生态系统的空气涌了进来。

我解开束缚，头晕眼花地从“铁棺材”里爬出来，脚踏实地的一瞬间，双腿一软，差点摔倒在地。

不远处，另一个空降仓也砸出了一个大坑。仓门炸开，风雪以一个看起来像是超级英式雄落地的姿势跳了出来，她甩了甩头发，举起手中的高斯步枪，兴奋的环顾四周。

“管理式着陆！”她转向我，露出了一个灿烂无比的笑容，“怎么样，暮雪？是不是超——刺激！”

我扶着空降仓的外壳，深吸了一口气，努力让自己站稳。然后，我抬起头，用我所能汇聚的最平静、最冰冷的眼神看着她。

“风雪。”

“嗯？”

“你的头发乱了。”

“......欸？”